Objetivo


O objetivo deste guia prático é que possamos consolidar e aprofundar os conceitos de
encapsulamento, herança e polimorfismo. Para isso, propõe-se uma série de exercícios
simples e incrementais (já que trabalharemos agregando lógica às classes que temos que
construir) que nos permitirão revisar os tópicos estudados.

Are you ready?

1

Exercício
Um trabalho deve ser enviado para um distribuidor de produto, portanto, é necessário gerar
um programa que execute diferentes operações. Teremos duas categorias de produtos
diferentes: Perecíveis e Não Perecíveis.

Exercício 1
Crie uma classe Product que possua os seguintes atributos: String name e double price, deve
definir os métodos getters e setters para seus atributos, um construtor que recebe todos os
seus atributos como parâmetro e o método toString (). Crie o método calcule () para o qual
iremos passar um parâmetro do tipo int chamado quantidadeOfProdutos; Este método tem
que multiplicar o preço pela quantidade de produtos anteriores.

Exercício 2
Crie a classe Perecíveis, que terá um atributo chamado daysPorCaducar do tipo int, já para o
produto, defina setters, getters, um construtor que recebe todos os atributos por parâmetro e
o método toString (). Esta classe deve herdar de Produto e substituir o método calcular (), que
deve fazer o mesmo que a classe Produto (multiplicar o preço pelo número de produtos) e,
além disso, reduzir o preço de acordo com daysPerOfDate:

● Se você tiver um (1) dia para expirar, o preço final será reduzido 4 vezes.
● Se você tiver dois (2) dias restantes para expirar, o preço final será reduzido 3
vezes.
● Se tiver 3 dias (3) para expirar, ele reduzirá a metade de seu preço final.

2

Exercício 3
Crie a classe NonPerishable, ela terá um atributo chamado type, será um String, crie setters,
getters, constructor e método toString (); nesta classe, o método calcule () fará exatamente o
mesmo que na classe Produto.

Exercício 4
Crie uma classe executável chamada Distribuidor, nela crie um array de produtos, imprima o
preço total na venda de 5 produtos de cada tipo. Crie os elementos da matriz com os dados
desejados.